Exercice 1
On souhaite la création d'un playbook qui permet 
    d'installer un serveur apache
    de copier un fichier index.html vers le dossier par défault d'apache.
    de démarrer le serveur apache

Exercice 2
On souhaite la création d'un playbook qui permet
    d'installer git
    d'installer docker
    de démarrer docker
    récupérer des dockerfiles par git
    créer une image avec les dockerfiles.

dans une machine à la fois debian et redhat

Exercice 3
Ecrire un role qui permet d'installer un serveur web et de copier une page d'accueil par défault.

Des cas d'utilisation d'Ansible : 
    1 - Le déploiement d'une application
    2 - La réalisation de sauvegardes
    3 - La mise en place d'outils de tests (test unitaire, intégration, qualité)
    4 - La mise en place et l'automatisation de test de sécurité.

Cas 1 : Réalisé par le TP déploiement

Cas 2 : 
    Un playbook sur une machine connectée à nos serveurs de base de données relationnelles 
        le playbook réalise des dumps des base de données.
        le playbook se connecte à notre espace de stockage sur AWS S3.
        le playbook envoie les dumps sur l'espace stockage S3.
        il supprime les dumps localement.

    Application du cas 2
        On souhaite récupérer des dumps de base de données sur une machine vers la machine agent d'ansible